Hello everyone.
Salutare tuturor.
Welcome to the serious lecture series are going to be the first main data type that will be working
Bine ați venit la seria serioasă de prelegeri va fi primul tip de date principal care va lucra
with pandas and that will build off of Ceres to work with data frames in the next lecture.
cu panda și care va construi Ceres pentru a lucra cu cadrele de date în următoarea lecție.
Let's go ahead and get started by jumping to the Jupiter notebook.
Să mergem mai departe și să începem sărind pe notebook-ul Jupiter.
All right.
In regula.
Here I am at the Jupiter notebook.
Aici sunt la notebook-ul Jupiter.
A series is very similar to a pie array.
O serie este foarte asemănătoare cu o matrice de plăcintă.
In fact it's actually built on top of a pirate object.
De fapt este de fapt construit pe un obiect pirat.
But what differentiates the umpire array from a panda series is that a series of axis labels meaning
Dar ceea ce diferențiază matricea de arbitri dintr-o serie de panda este că o serie de etichete axe înseamnă că
it can be indexed by a label.
poate fi indexată de o etichetă.
Let's go ahead and say important umpires and P and then import Pandurs as Peetie.
Să mergem mai departe și să spunem arbitri importanți și P și apoi să importăm Pandurs ca Peetie.
And we're going to start off with is creating various series from various object types.
Și vom începe să creăm diverse serii din diferite tipuri de obiecte.
I'm going to make for Python objects or create a list called labels and this will just be three letters
Am de gând să fac obiecte Python sau să creez o listă numită etichete și aceasta va fi doar trei
or three strings in a list A B and C.
litere sau trei șiruri dintr-o listă A B și C.
Then I'm going to go ahead and make a list called my underscore data and I will say it's 10 20 30.
Apoi voi merge mai departe și voi face o listă numită datele de subliniere și voi spune că este 10 20 30.
Then I will create an object called a r r and this will be a New Hampshire Ray and I'll just pass in
Apoi voi crea un obiect numit r r și acesta va fi un New Hampshire Ray și voi trece
my data.
doar datele mele.
So one is a python list and another is a name PI array and then finally as a dictionary I will pass
Deci, unul este o listă python și altul este un nume PI matrice și apoi în cele din
in a as a key 10 as a value B is a key 20 as a value and then C is a key and 30 has a value and that
urmă ca un dicționar voi trece într-o ca o cheie 10 ca o valoare B este o cheie 20 ca o valoare și apoi C este o cheie și 30 are o valoare
means I have four separate Python objects I have labels my list and then I have my data.
și asta înseamnă că am patru obiecte Python separate pe care le-am etichetat lista mea și apoi am datele mele.
I have my array and then finally I have my dictionary.
Am matricea mea și în final am dicționarul meu.
OK.
O.K.
Let's show you how you can create a series and what it actually looks like.
Să vă arătăm cum puteți crea o serie și cum arată de fapt.
You can say PD that series and note here I'm not actually saving the series any variable name underseas
Poți să spui PD acea serie și notați aici, de fapt, nu salvez seria nici un nume de variabilă sub
MPD PD that series.
MPD PD acea serie.
But if you do shift tab here you'll notice P-T serious takes a wide variety of parameters.
Dar dacă faceți tab-ul de schimbare aici veți observa că P-T serioasă are o mare varietate de parametri.
We're just going to focus right now on the data and the index which are the most important ones.
Vom doar să ne concentrăm acum pe datele și indexul care sunt cele mai importante.
First off we'll just passen data and also equal to my underscore data we'll just pass in that list.
În primul rând, vom trece doar date și, de asemenea, egale cu datele de subliniere pe care le vom trece în lista respectivă.
I know here I get my serious back and it looks a lot like an umpire right.
Știu că aici mă întorc în serios și arată foarte mult ca un arbitru.
Except here it's very distinguished that we have an index 0 1 2 and then the actual data 10 20 30 and
Cu excepția aici este foarte distins că avem un index 0 1 2 și apoi datele reale 10 20 30 și
the key to a panda series is that you can actually specify what you want that index to be.
cheia pentru o serie panda este că puteți specifica de fapt ceea ce doriți ca indexul să fie.
For instance I'm going to go in and say PD that series I will pass and data equal to my data and then
De exemplu, voi intra și voi spune PD acea serie pe care o voi transmite și date egale cu datele mele
I will specify that the index is equal to labels.
și apoi voi specifica că indexul este egal cu etichetele.
And remember that's a b and c appear.
Și amintiți-vă că apare b și c.
So when I run this now I will have a labeled index series.
Deci, când conduc acest lucru acum, voi avea o serie de etichete etichetate.
So I have a as the label or the index and then 10 as the actual data point for that index.
Deci am o etichetă sau index și apoi 10 ca punct de date real pentru acel index.
So unlike a number Mirei I actually have index that are labeled meaning I can call these data points
Deci, spre deosebire de un număr Mirei, de fapt am un index care sunt etichetați, ceea ce înseamnă că pot numi aceste puncte de
using this labeled index and just as a quick no sense data and index are actually in order as far as
date folosind acest index etichetat și ca și cum un indiciu și un indice rapid nu sunt de fapt în ordine în măsura în care
placing them in as parameters.
le plasează ca parametri.
You don't have to say data equals or index equals.
Nu trebuie să spui că datele sunt egale sau că indexul este egal.
You could just say my data and then labels as such and you would also get out a series in the same manner
Ați putea să-mi spuneți datele și apoi etichetele ca atare și veți obține, de asemenea, o serie în același mod.
.
Deci, nu trebuie să specificați în mod constant că egal sau indice egal, atâta timp cât le-ați
order.
pus în ordinea corectă.
All right.
In regula.
Let's go ahead and show you a couple more ways.
Să mergem mai departe și să vă arătăm câteva căi mai multe.
Create a series before we start working of data in a series.
Creați o serie înainte de a începe prelucrarea datelor într-o serie.
Another quick way to create a series is by saying P that series and you can pass any number higher.
O altă modalitate rapidă de a crea o serie este prin a spune P acea serie și puteți trece orice număr mai mare.
And this is going to work exactly the same as a PI fatalists.
Și acest lucru va funcționa exact la fel ca un fatalist PI.
So here a pass in the name.
Deci aici este o trecere în nume.
And it worked the same way.
Și a funcționat în același fel.
And just like the list I could have also passed in labels along with this Ampyra.
Și la fel ca lista pe care aș fi putut să o fac și eu pe etichete împreună cu Ampira.
So essentially an umpire an umpire is going to work.
Deci, în esență, un arbitru un arbitru va funcționa.
Same thing as a Python list as far as passing it into a series and then finally what's really cool is
Același lucru ca o listă Python până la trecerea într-o serie și apoi în cele din urmă ceea ce este într-adevăr cool
you can say these series and just pass a dictionary.
este că puteți spune aceste serii și doar treci un dicționar.
And what Palla's going to do is it's going to automatically take the keys of that dictionary that just
Ceea ce va face Palla este că va lua automat cheile dicționarului care tocmai
goes to show.
merge.
Here again take the keys that dictionary said as an index and then set the value of that key to the
Aici luați din nou cheile pe care dicționarul le-a spus ca index și apoi setați valoarea acelei chei la
corresponding data point.
punctul de date corespunzător.
So that's a nice fast way to quickly create a series.
Deci, este o modalitate foarte rapidă de a crea rapid o serie.
All right something to note here.
Trebuie să notați ceva aici.
And another thing that differentiates a pirate from the panda series is that a panda series can actually
Și un alt lucru care diferențiază un pirat de seria panda este că o serie de panda poate de
hold a variety of object types.
fapt să dețină o varietate de tipuri de obiecte.
Right now we've shown a panda series PD that series holding just numbers so for instance I've shown
În momentul de față am arătat o serie de PD pandă care seria de numere doar de exemplu, de exemplu
it holding just an array of numbers but it could have also hold as the data labels itself which remember
am arătat că deține doar o serie de numere, dar ar putea deține, de asemenea, ca etichete de date în sine care își
it is labels.
amintesc etichetele.
If I go ahead and run this year is just strings.
Dacă mă duc înainte și alerg în acest an este doar șiruri de caractere.
So a series can actually hold pretty much almost any type of data object with Python as its data point
Deci, o serie poate deține destul de mult aproape orice tip de obiect de date cu Python ca punct de date, astfel
so it can be strings and even more interesting than that you could say data equals and you could have
încât acesta poate fi șiruri de caractere și chiar mai interesant decât ați putea spune
actually passen built in function so I could say something like some prince Eliane and it's actually
date egale și ați putea avea de fapt passen construit în funcție astfel încât să pot spune ceva la fel ca un prinț Eliane și
holding references to these built in functions as data points in this panda series.
de fapt deține referințe la aceste funcții construite ca puncte de date în această serie panda.
And that's not something you can do if a new Hampshire right now.
Și nu e ceva ce poți face dacă un nou Hampshire chiar acum.
You'll probably never actually use this as far as hosting functions or reference's the functions that
Probabil nu veți folosi niciodată acest lucru, în măsura în care funcțiile de găzduire sau de referință
Appin the series but this is just to demonstrate the flexibility of Appin the series as far as holding
sunt funcțiile pe care Appin le servește, dar acest lucru este doar pentru a demonstra flexibilitatea Appin serie
different object types.
în măsura în care deține diferite tipuri de obiecte.
All right let's go ahead and move on to actually using an index.
Bine, să mergem mai departe și să mergem la utilizarea unui index.
The key to using a series is understanding its index in Pandas makes use of these index names or numbers
Cheia pentru utilizarea unei serii este înțelegerea indexului său în Pandas face uz de aceste nume sau numere de index, permițând
by allowing for very fast lookups of information and it works just like a hash table or a dictionary
căutări foarte rapide ale informațiilor și funcționează la fel ca o tabelă hash sau un dicționar.
.
Să intrăm și să vedem câteva exemple despre modul în care putem să luăm informații dintr-o serie pentru a face acest lucru.
I'm going to create two series.
Voi crea două serii.
I'm going to make one called SVR one and say PD series going to passen some data will go out and say
Am de gând să facă unul numit SVR unul și spune PD serie va trece de unele date vor ieși afară și
one two three four so just a list for my data and then for the index I'm going to go ahead and put in
spune una două două trei atât de doar o listă pentru datele
some country names such as USA will put in Germany will put in USSR and then Japan.
mele și apoi pentru indicele voi merge mai departe și pune în unele nume de tari precum SUA vor pune in Germania vor pune in URSS si apoi Japonia.
So these are kind of like World War II country name references with some values.
Deci, acestea sunt un fel de referință la numele de țară al doilea război mondial cu unele valori.
So go check out series one ACR 1.
Deci, verificați seria 1 ACR 1.
And here I have my serious notice.
Și aici am o observație serioasă.
Now I have index labels and one two three four are my data points.
Acum am etichete index și două două trei sunt punctele mele de date.
And Ill say D type integer 64.
Și eu spun D de tip integer 64.
Is this actual data points.
Sunt aceste date reale.
Are all integers.
Sunt toți numerele întregi.
Then I'm going to make series two in a very similar fashion.
Apoi voi face seria a doua într-un mod foarte asemănător.
I'll say PD that series one too.
Voi spune PD și seria unu.
Let's say 5:4.
Să spunem 5: 4.
And then for the index I'll go ahead and say USA Germany and I'm going to on purpose change one of these
Și apoi pentru index voi merge mai departe și să spun Germania Germania și am de gând să schimbe scopul unul dintre
we'll say Italy as another one or two country and then we'll say Japan and then if I check out series
acestea vom spune Italia ca una sau două țări și apoi vom spune Japonia și apoi dacă voi verifica
two I get one to 5 4.
seria doi primesc unul la 5 4.
So Italy is different here and has a different data point.
Deci, Italia este diferită aici și are un punct de date diferit.
Now if I actually want to grab information out of the series it's going to work very similar to grabbing
Acum, dacă vreau să scot din seria de informații, aceasta va funcționa foarte
information out of a python dictionary type in the series and then as a string you can go ahead and
asemănătoare cu apucarea de informații dintr-un tip de dicționar python din serie și apoi
type in the actual index label USA.
ca un șir puteți merge și introduceți eticheta actuală în SUA.
Now keep in mind I'm typing this as a string because I know that the index is a string.
Acum, rețineți că scriu acest text ca un șir pentru că știu că indexul este un șir.
If I'm working for a series such as up here that has 0 1 or 2 you were just passing an integer.
Dacă lucrez pentru o serie ca aici, care are 0 1 sau 2, tocmai ați trecut un număr întreg.
It depends on what data type is your actual index.
Depinde de ce tip de date este indicele dvs. real.
All right.
In regula.
Usually your index is going to be hopefully either a number or a string.
De obicei, indicele dvs. va fi, sperăm, fie un număr, fie un șir.
Neither passen se or one and then the string or ACR one and whatever your integer indexes.
Nici passen se sau unul și apoi șir sau ACR una și indiferent indicele dvs. întreg.
So for example if I quickly create another series such as SC or three.
De exemplu, dacă creez rapid o altă serie, cum ar fi SC sau trei.
Well go ahead and say PD that series and we'll just pass in that data as labels.
Ei bine, mergeți mai departe și spuneți PD acea serie și vom trece doar în acele date ca etichete.
I check C or three.
Am verificat C sau trei.
Now I have ABC as my data points.
Acum am ABC ca punctele mele de date.
The type is an object which kind of refers to the fact that it's a string.
Tipul este un obiect care se referă la faptul că este un șir.
And I can grab stuff out of this by the integer index which is kind of typically how you would do this
Și pot să scot chestii din asta de indicele întreg, care este tipic cum ai face acest lucru pentru
for a number higher.
un număr mai mare.
And then there's a string.
Și apoi este un șir.
A return to me.
Întoarce-te la mine.
So you just pass in the actual index label it will return the data that corresponds to the index label
Deci, doar treceți în eticheta index propriu va returna datele care corespund etichetei index.
As far as very basic operations to do a series they're usually done based off the index.
În ceea ce privește operațiunile de bază pentru a face o serie, acestea se fac, de obicei, pe baza indexului.
Meaning if I were to say something like or 1 and then we have C or two and let's say I try to add these
Înseamnă dacă aș spune ceva de genul sau 1 și apoi avem C sau două și să spunem că încerc să adaug aceste lucruri
so I say SE1 plus S-E are two.
așa că eu spun SE1 plus S-E sunt două.
What's going to happen is it's going to try to match up the operation based off the index that's going
Ce se va întâmpla este că va încerca să se potrivească cu operațiunea bazată pe indicele care
to say USA is one here and USA is one here.
va spune că SUA este una aici, iar SUA este una aici.
So they'll add them up and say as a result USA will be equal to to where it cannot find the match.
Deci, ei îi vor adăuga și spun că, în consecință, SUA va fi egală cu locul unde nu poate găsi meciul.
Such as Italy.
Cum ar fi Italia.
It will put a NULL and then USSR is also not a for them.
Va pune un NULL, iar apoi URSS nu este pentru ei.
So it's going to also put a neon object there let's go and see what happens when we run this.
Deci, de asemenea, va pune un obiect neon acolo să mergem să vedem ce se întâmplă atunci când executăm acest lucru.
And there we see the results so USA was 2.0 Japan was 8.00 Germany was 4.0 and then work didn't find
Și acolo vedem rezultatele astfel încât SUA a fost 2. 0 Japonia a fost de 8 ani. 00 Germania a fost 4. 0 și apoi munca nu a găsit
the match.
meciul.
It went ahead and put it in null value.
A continuat și a pus-o în valoare nulă.
Something to note here is that when you're performing operations with a Pandurs series and really pretty
Ceva de remarcat aici este că atunci când efectuați operațiuni cu o serie Pandurs și
much almost any name pyre Panda's base object you're integers are going to be converted into floats
cu adevărat aproape orice nume de obiect de bază pyre Panda, sunteți întregi vor fi transformați în flotoare.
.
Și asta nu înseamnă că nu pierdeți în mod accidental informații bazate pe o diviziune ciudată și care trebuie să
to do more of Python too.
facă și mai mult Python.
And the fact that true vision versus class division is actually differentiated in the older version
Și faptul că adevărata viziune față de diviziunea de clasă este de fapt diferențiată în versiunea mai veche.
.
Dacă utilizați Python 3 practic nu vă faceți griji în legătură cu acest lucru,
and MPI will always convert stuff to flow in order to retain all the information possible.
dar trebuie doar să rețineți că pandererii și MPI vor converti mereu lucrurile în flux pentru a păstra toate informațiile posibile.
OK we'll go ahead and stop here for now and move on to data frames which can expand a lot more on the
OK, vom merge mai departe și să ne oprim aici pentru moment și să trecem la cadre de date care se pot extinde
concept of series in order to fully understand data frames.
mult mai mult pe conceptul de serie pentru a înțelege pe deplin cadrele de date.
You just need to know the basics of series which is just that they have labelled index and then a data
Trebuie doar să cunoașteți elementele de bază ale seriei, care este doar că au etichetat index și apoi un
point really throughout this course we're not going to be working too much with series.
punct de date într-adevăr pe parcursul acestui curs nu vom lucra prea mult cu seriile.
We're going to be working a lot more with data frames which is the true workhorse of pandas.
Vom lucra mult mai mult cu cadrele de date care reprezintă adevăratul piedestar al pandelor.
Let's go ahead and jump to the next lecture.
Să mergem mai departe și să mergem la următoarea conferință.
We'll talk a lot more detail about pand those data frames.
Vom vorbi mai multe detalii despre pandele respective.
Thanks everyone and I'll see you at the next lecture.
Multumesc tuturor si te voi vedea la urmatoarea conferinta.